ス スウォン 早く 医務官を
蘇昂 快傳太醫
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
イル陛下はもう目を開けません
伊路陛下他不會再睜開眼
私が殺しました
是我把他殺了
何を言って
在說什麼
あ あなたはそんな事 出来る人じゃ...
你 你不是做這種事的人...
あなたは知らない 私がこの日の為に生きてきた事を
你不知道 我是為了這一天而活過來
第二話  被撕碎的羈絆
やけに静かだ
安靜過頭了
では また誰一人 気付いてないのだな
好 看來還沒有任何人發現
はい
是的
賓客も文官達も皆 宴の酒に酔い 正体なく眠り込んでいます
賓客們文官們都在宴會喝大了 正睡得很死
そっか
是嗎
ハク将軍の動きのみが気掛かりですが
但是很在意白將軍的動向
だれが気掛かりだって
你說在意誰？
聞かせて貰おうか 詳しく
說給我聽下 詳細地
な なぜ
為 為什麼
父上はあなたを幼い頃からとても可愛がって
父王他從小就那麼疼你
そうですね
說的是呢
私もイル陛下が大好きでしたよ
我也很喜歡伊路陛下
争いを恐れる臆病者だと囁かれてる
就算被議論說是害怕紛爭的懦夫
それが陛下の優しさなのだと以前は信じていました
我也曾相信著這是陛下的善良
でもそうではなかった
但不是這樣的
そうではなかったんです
事實不是這樣的
私の父 ユホンを覚えていますか
記得我的父親尤芳嗎
伯父上
伯父大人？
父上は幼少期より勇猛果敢で利発
父親大人他從小英勇聰慧
成人して軍を率いれば常に勝利を収め
成人後率軍常獲勝利
誰もが次期国王となる事を望み それを疑わなかった
誰都不會懷疑 他將成為下任國王
だが十年前
但是十年前
先王ジュナムがこの高華王國の王に選んだのは
先王裘那姆為高華國指定的後任國王
父ユホンではなく伯父のイルでした
並非我父親尤芳 而是伯父伊路
皆理解出来なかった
人們無法理解
王位継承権は長男にあるのに
王位繼承人理應為長子
なぜ軟弱なイル様をお選びになられたと
為什麼會選擇了軟弱的伊路大人
しかし 父上はいつも笑っていました
但是 父親大人一直都是一笑而過
王座など俺には些末事
王位對我來說是瑣碎事
俺は弟を守り民を守る為に前線で戦い続けようぞ
我希望為了守護弟弟 守護國民而奮戰在前線
私はそんな父上を誇り 深く敬愛した
我為如此父親大人而驕傲 深深地敬愛著他
何時か共に戦場に立ち この命を父上の為に捧げようと思っていたのに
希望終有一天能與他共赴戰場 將性命貢獻給父親大人
王位に就いた後
登上王位後
ある御事かイル陛下は実の兄であるユホンを殺害したのです
因某事伊路陛下把親生哥哥尤芳殺了
そんな 伯父上は事故で...
怎麼會 伯父大人是因為事故...
表向きはそうですね
表面上確實如此呢
けれど父上はイル陛下に剣で刺されて亡くなった
但是父親大人他是被伊路陛下的劍刺死的
分かりますか
明白了嗎
武器を嫌い争いを避けていたはずのイル陛下が
討厭武器避免紛爭的伊路陛下
父上を剣で殺したのです
用劍殺了我的父親大人
嘘 そんなの 嘘
騙人 是騙人的
それが真実です
這就是真實情況
父上の敵を討ち
為父親大人報仇
父上の遺志を受け継ぐ者として私はこの高華の王となる
作為繼承父親大人的遺志的人 我將成為高華國的王
嘘
怎麼會
これは夢 悪い夢よ
這是夢 是噩夢
だってスウォン...
因為蘇昂他...
あなたはあんなり優しく笑って
你總是那麼溫柔地笑對我
私は好きですよ ヨナの髪
我喜歡的哦 尤娜的頭髮
簪を この簪をくれたじゃない
髮簪 你不是送了這髮簪給我嗎
あなたがこんな真夜中に起きていたのは誤算でした
你在這大半夜還醒著是失算
陛下の部屋にも滅多に立ち寄らないと聞いていたのに
我聽說你很少來陛下的房間
なぜ来たのです ヨナ姫
為何你會來 尤娜公主
伝えたくて
我想對父王說...
私は...スウォンを忘れる事は出来ないと...父上に...伝えたくて
想對父王說...說我無法...忘記蘇昂
スウォン様
蘇昂大人
ケイシュク
啓粛
準備 全て整いました
所有準備完畢
本懐を遂げられたのですね
目的已經達到了呢
まさか ヨナ姫に
沒想到被尤娜公主發現
ならば話は早い
那就好辦
殺してお仕舞いなさい スウォン様
請殺掉她 蘇昂大人
姫の口を封じるのです
為了封住公主的嘴
スウォン
蘇昂
消せ 騒ぎ気取られてはまずい
滅掉 被發現騷動就麻煩了
捕まえてください
抓住她
はい
遵命
誰 あの人は誰
誰 那個人是誰
父上を殺し私を殺そうとするあの人は
那個殺死父王 還要殺死我的那個人
スウォンじゃない
不是蘇昂
私の大好きなスウォンじゃない
不是我最喜歡的蘇昂
お覚悟 姫様
覺悟吧 公主殿下
これも高華国の為なのです
這也是為了高華國
私は憎まれていたの
我是被憎恨著嗎
幼い頃からずっと...
小時候開始 一直...
ずっとスウォンだけだったのに
我一直衹喜歡著蘇昂
多くを望んだ訳じゃない
並不是想得到很多
スウォンの笑顔が見られれば それでよかったのに
我衹要能看見蘇昂的笑臉 那就足夠了
スウォン
蘇昂
今夜はスウォン様がいらっしゃいるから 邪魔者は遠慮したつもりだったんですがね
今晚有蘇昂大人在 本來不打算做電燈膽
見張りだったはずの守備隊はここに勢揃いしてるし
本該站崗的守備隊卻齊聚於此
見知らぬ輩も嫌がりますし
還有一些素未謀面的人在礙眼
これは一体どう言う事ですか
這到底是什麼回事
なぁ スウォン様
告訴我 蘇昂大人
ハ ハク
白
お側を離れて申し訳ありません ヨナ姫様
護駕不周萬分抱歉 尤娜公主殿下
ハク
白
ハクは私の見方
白你是幫我的？
俺は陛下からあんたを守ると言われる
我受命於陛下保護你
何があろうと俺は
無論發生什麼事
それに絶対服従する
我都會絕對服從
控えよ下郎
給我尊重點 下人
今より緋龍城の主となったスウォン陛下の御前なるぞ
你可是在從今起緋龍城的主人 蘇昂陛下的面前
誰が何の主だって
你說誰是什麼的主人？
どうも嫌な予感がするんですがね
似乎有不好的預感
スウォン様 イル陛下はどこにおられる
蘇昂大人 伊路陛下他在何處
私が先程 地獄へ送って差し上げた
我剛才 送他去地獄了
酒にでも酔っておいでか
喝過頭了嗎
戯言にしては度が過ぎます
這玩笑開過頭了
ヨナ姫に聞いみるといい
盡可以問尤娜公主
その目で王の死を確かめられたのだから
她親眼目睹王的死
真実を言え
給我說真的
偽りではありません
毫無半句虛言
スウォン 国王を弑逆したと
蘇昂 你說你弑殺了國王？
お前が あの優しい王を
你把那個善良的王殺了
スウォン様
蘇昂大人
下がっていなさい
退下
近付けば首が飛びますよ
太靠近腦袋會飛走的
目の前に居るのはソンハクです
眼前的是孫白
この男が
這男人就是孫白
そう 彼はこの緋龍城の要 五将軍の一人
沒錯 他是守衛緋龍城中樞的五將軍之一
高華の雷獣
高華的雷獸
スウォン 何故だ 王位の簒奪か
蘇昂 這是為何 你要簒奪王位？
いや お前はそんな物に執着する奴じゃないだろう
不 你不會是貪戀那種東西的人
武器を厭う心優しき王に刃を向けたのか
你會把刀刃指向討厭武器的善良的王嗎
テメエの誇りがそれを許したの
你的自尊會容許這種事嗎
優しさか
善良啊
か弱き王など この国には必要ない
軟弱的王 這個國家並不需要
ソンハク
孫白
風の部族の前族長 ソンムンドクの孫であり
風部族的前族長孙文德之孫
若くして族長の座を就いた男
年紀輕輕登上族長之位的男人
その大刀での一撃は稲妻の様であり
他大刀的一擊如同閃電
高華の雷獣とも異名を持つ
有著高華的雷獸這一綽號
そこまでだ
到此為止了
武器を抛け 雷獣
丟掉武器 雷獸
スウォン様 ご無事ですか
蘇昂大人 你沒事嗎
スウォン
蘇昂
俺が見ていたスウォンは幻だったのか
我所見到過的蘇昂是虛幻嗎
お前になら 姫を任せてもいいと思っていた
我還想過可以將公主拜託給你的
愚かな 五将軍の一人と言えと 所詮はまだ若い
愚昧 雖說是五將軍之一 畢竟還圖樣圖森破
なに
納尼
高華王国はこのままでは時を迂闊 滅亡する
高華國繼續這樣虛度光陰下去 將會滅亡
緋龍城で安念を貪ってきたあなたやヨナ姫に
在緋龍城苟且偷安的你和尤娜公主
スウォン様のお心を推し量る事など...
竟然推磨起蘇昂大人的心思...
口を慎みなさい ケイシュク
閉嘴 啓粛
どう言う意味だ
什麼意思
貴方達の知っていたスウォンは最初から居なかったんです
你們所認識的蘇昂 一開始就不曾存在
道を阻む者があれば切り捨てます
有攔路者我將剷除掉
誰であろうと
無論是誰
聞きたくない
我不要聽
もう 何も聞きたくないの
我什麼都不想聽
な...
什...
護衛 逃がすな
守衛 別給他跑了
はい
遵命
こちらです ハク将軍
這邊 白將軍
お前か ミンス さっきの下手くその矢は
是你放的啊 敏司 剛才那戰五渣的箭
姫様を連れて付いてこい 離れるなよ
帶著公主跟著我 別跟丟了
はい
是的
退け
滾開
こちだ
這邊
はい
是的
ハク将軍 後ろへ
白將軍 小心後面
一先ず 何処かに身を隠そう
總之 先找個地方藏身
そうですね
說的是呢
行くぞ
走了
はい
是的
切りがないですね
沒完沒了呢
姫様...イル陛下は本当に亡くなられたのですか
公主殿下...伊路陛下真的駕崩了嗎
そうですか
是嗎
申し訳ありません どうしても信じられなくて
非常抱歉 無論如何都無法相信
つい先程まで 姫様のお誕生日だと幸せそうに笑っていらっしたのに
還不久的剛才 陛下還因公主殿下的生日而幸福地笑著
見つかるのも時間の問題だな
被發現衹是時間的問題
城内にはスウォン様が率いてきた兵とスウォン様を支持する兵が集まりつつある
蘇昂大人率領的士兵和支持他的士兵 陸續彙聚到城內
捉まれば間違いなく殺される...か
被抓住的話 無疑會被殺掉...嗎
はい
是的
私が逃げ道を確保します
我去確認逃跑的路線
お二人はこの城から脱出して下さい
你們兩人就從這座城逃脫
だがお前は
但是你
ご心配なく 必ず逃げっ切って見せます
不用擔心 我一定會逃出去的
この辺りいるはずだ 探せ
一定在這一帶 給我找
はい
遵命
裏門の前に兵が六人
後門門前兵六人
伏兵も...
還有伏兵...
ミンス お前
敏司 你
私が引き付けます
我去引開他們
その隙に脱出を
你們趁機會逃脫
姫様
公主殿下
どうか ご無事で
請務必保重
居たぞ
看見她了
あっちだ
那邊
逃がすな
別讓她跑了
ミンス
敏司
姫さん 早く
公主殿下 快
居たぞ こっちだ
找到了 這邊
姫様...陛下...
公主殿下...陛下...
裏山の方に逃げた様です
好像往後山方向逃跑了
直ちに山狩り隊を組織致します
我立刻派出組織搜山隊
ハク将軍は峻険な山里 風牙の都の育ち
白將軍成長於險峻的山村風牙之都
姫を連れているとは言え
雖說帶著公主
城の者達では発見は難しいでしょう
但以城裡的人的能力找到他還比較難吧
ヨナ姫
尤娜公主
少し休みますか
要稍休息下嗎
ミンスは死んじゃったの
敏司死了嗎
私も死ぬのかな
我也會死吧
ハクもスウォンに殺されて
白也會被蘇昂殺掉
あんなくそったれにやる命何て持ち合わせねでぇですよ
我才不會把命落在那混蛋手上
死なないでね ハク
不要死 白
死んだら...許さない...から
死了的話...我不會原諒你的
まだ信じられねぇな
還難以置信
イル陛下が死んだ何て
伊路陛下竟然死了
姫を一人にして
丟下公主一個人
しょうもねぇ王様だよ
太不負責任的王
スウォン
蘇昂
申し訳ありません
萬分抱歉
夜通し山狩りを行わせてはいるのですが 未だ
經過連夜搜山 但還沒結果
城内の様子は
城內的狀況呢
次第に異変を察知し騒ぎが広まりつつあります
逐漸有人察覺到異樣 騷亂逐漸擴散
ジュド将軍一体何か
儒德將軍 到底發生什麼事
賊の仕業なのか
是反賊做的好事嗎
急ぎ調べを進めています
正在加緊調查中
如何なさいますか スウォン様
接下來要怎麼做 蘇昂大人
行きましょう姫様  追手が来る
走了 公主殿下 追兵會追上來的
どこへ 行くの
要去哪裡
私 宴の時 父上が泣いて喜んでいたのに
宴會上 父王還為我喜極而泣
一言も言わなかったわ ありがとうって
我卻連聲謝謝都沒說
なのに 父上を置いて どこへ
卻要丟下父王 要去哪裡
どこへ行くと言うの
我到底要去那裡
ハク
白
どこへでも行きますよ あんたが生き延びられるなら
哪裡都會去 衹要你能活下來
それが陛下への思いの返し方です
那是對陛下的思念的答復
十六歳の誕生日
十六歲的生日
あの夜
那一夜
私は家族を 帰る場所を 思い人を 沢山な事を失った
我失去了家人 歸宿 喜愛的人 失去了很多東西
そして今に繋がる出会いがあった
之後 邂逅了我走向如今的人
あれは？
那是？
打て
放箭
何者だ
什麼人
また新た敵
又有新的敵人
大人しく去る この高華国から
乖乖地給我從高華國離開
この国を好きにはさせない
我不會讓你們在這個國家為所欲為
己
臭婆娘
なに
納尼
私は生きる
我會活下去
亡き父上の思いに 仲間達に 報いる為に
為了回應亡父的思念 為了報答同伴們的支持
姫さん あんたが生きる為に俺を使う
公主 為了你自己活下去 請差使我
俺はその為にここに居る
我是為此而在你身邊
次回 暁のヨナ 第三話
下回 拂曉的尤娜 第三話
第三話 遙遠的天空
遠い空
遙遠的天空